# 1.3 Статистика массива

## Часть I

Создайте класс `ArrayStat`, который считывает из файла массив *N* >= 0 целых чисел *a*1, *a*2, ..., *aN*.

Файл имеет формат:
```
N
a1 a2 ... aN
```

В классе должны быть реализованы следующие методы:

1. `int max()` - максимальное значение
2. `int min()` - минимальное значение
3. `double mean()` - среднее значение
4. `double rms()` - среднеквадратичное отклонение *(см. примечания)*
5. `size_t countLarger(int a)` - количество элементов массива со значениями больше порога *a*
6. `void print()` - вывод элементов массива в стандартный поток вывода в порядке возрастания значений.

Метод `print()` должен работать за время *O*(*N*), а методы `max()` и `min()` - за время *O*(*1*).

### Указания

+ Чтобы выполнить условия задания, необходимо хранить отсортированный массив
+ Обрабатывайте с помощью стандартных исключений случай, если входной файл не существует или если формат данных в файле не соответствует условию
+ Подумайте над особыми ситуациями, например, если *N* = 0 или *N* = 1
+ Не используйте циклы в явном виде, замените их на функции, методы и алгоритмы из STL.

## Часть II

Повторите задание для случая массива трехмерных векторов с классом `VecArrayStat`. Вместо значения элементов массива используйте декартову норму трехмерного вектора.

Формат входного файла:
```
N
x1 y1 z1
x2 y2 z2
...
xN yN zN
```
Методы `max()` и `min()` должны возвращать значения `double`, соответствующие длинам векторов с наибольшей и наименьшей длиной, соответственно.

## Примечания и уточнения

+ Метод `rms()` должен считать именно [*среднеквадратичное отклонение*](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D0%B4%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5_%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5) (или [*standard deviation*](https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation)) на основании *несмещённой* оценки дисперсии.
+ Класс `ArrayStat` должен быть реализован в файлах `ArrayStat.h` и `ArrayStat.cpp`, класс `VecArrayStat` - в файлах  `VecArrayStat.h` и `VecArrayStat.cpp`.
+ Классы `ArrayStat` и `VecArrayStat` должны иметь конструктор, принимающий имя файла в виде `const char *`. При проблемах с чтением файла, конструктор должен бросать исключение. Тип исключения может быть любым.
+ Методы `min`, `max`, `mean` в случае *N = 0*, `rms` в случае *N* = 0 или *N* = 1 должны также бросать какое-нибудь исключение.
+ При чтении из файла и выводе в стандартный поток циклы использовать можно.
+ Расчёт среднего и среднеквадратичного отклонения не должен использовать циклы (*см.* [`std::accumulate`](https://en.cppreference.com/w/cpp/algorithm/accumulate)).
+ При выводе чисел с плавающей точкой, относительная ошибка округления должна быть не больше, чем `1e-5`. (`std::cout` по умолчанию обеспечивает такую точность, поэтому если вы явно не уменьшаяете число знаков после запятой в формате вывода, то ничего дополнительно делать не нужно.)

## Тестирование

Вы можете локально протестировать своё решение. Для этого, находясь в директории `1.3_ArrayStat`, нужно выполнить следующую команду:
```
make run-test
```

Или если вы используете MinGW в Windows:
```
mingw32-make run-test
```

Эта команда последовательно запустит процессы сборки и тестирования классов `ArrayStat` и `VecArrayStat`. Чтобы протестировать эти классы отдельно друг от друга - вместо `run-test` запускайте `run-scal-test` и `run-vec-test` соответственно. 
